ANTERIORMENTE EN
FALLOUT
Estoy ansioso por ver las caras de todos
cuando nos vean
regresar con el objetivo.
Maximus.
¡Esa cabeza podrida es mía ahora!
¿Por qué siempre elegimos
a alguien del Refugio 31?
BETTY PEARSON
31 A 33
Algunos nos mudaremos al Refugio 32
para empezar de nuevo.
Mataron a mi esposo.
Si tu padre estuviera aquí,
haría lo correcto.
El radicalismo está arrasando Hollywood.
Ven a una reunión.
Descubre dónde trabaja tu esposa.
¿Señor Howard?
Soy su admiradora.
Bienvenidos al Refugio 4.
No vayan al nivel 12.
¿Cómo obtienen energía?
Hallaste el núcleo de fusión.
Sandra, llegamos.
¿Sandra?
Gracias, linda.
Espera. ¿Creíste...?
¿Cómo crees?
Sandra, espera afuera.
Granjero de plomo.
Creo que
aún tengo algo de tu plomo en mí.
Pero hoy
solo busco información.
Te diré lo que quieras
si luego nos dejas en paz.
Dime, ¿estoy desactualizado?
¿No tenías tres hijos?
Tenía un hijo mayor, pero ya no está.
Se fue con esa loca de las colinas
hace dos años.
No sabemos de él desde entonces.
Siempre hay alguna facción nueva, ¿no?
Un nuevo grupo de creyentes
con ideas estúpidas
sobre cómo van a salvar el mundo.
¿Cómo dijiste
que se llamaba tu hijo mayor?
¿Era Rufus?
No dije cuál...
Entonces, tú eres Tommy.
¿Qué hiciste? ¿Qué hay en ese sobre?
Bueno, papacito, por lo que entiendo,
el bueno de Rufus
involucró a Tommy con la loca esa.
Según esto,
Rufus le envió a Tommy unas tapas
para pagarle a un mensajero
por "transportar de forma segura
a un desertor del Enclave".
Hasta la misma loca de las colinas,
Moldaver.
Pero mi problema
es que, cuando le quité
esta carta a tu hermano,
fue algo difícil de leer.
Por algún motivo,
no puedo descubrir su ubicación.
Así que dímela tú,
y me marcho de inmediato.
Lo lamento.
Dísela, hijo. Solo dísela.
No quería vivir escarbando en la suciedad.
Quiero construir algo y existe...
Dile lo que quiere saber,
¡o nos matará a todos!
Incluyendo a tu hermanita.
Ella está en el observatorio.
Ahora, por favor, vete.
¿Qué piensas, Tommy?
¿Voy a poder salir de aquí
o vas a intentar atacarme
por lo que le hice a tu hermano?
No lo hará.
Quizás no hoy, pero algún día.
¡Tommy!
¿Qué tendrá California
que nos atrajo a todos aquí?
Tal vez sea el sol
o la amabilidad de la gente.
Cuando piensas en la promesa
del sueño americano...
CAPILLA DE HOLLYWOOD POR SIEMPRE
CEREMONIA EN PROGRESO
...piensas en California.
Pero es solo un sueño. No es real.
Nos dijeron que la bomba atómica
marcaría el fin de la guerra.
Pero no fue así, ¿cierto?
Nos dijeron que el país siempre mejoraba,
que siempre avanzaba
hacia un futuro mejor.
Pero el futuro está cada vez más cerca
y podemos verlo.
Su "futuro mejor" es un acantilado,
y se nos acerca rápido, ¿no?
Tenemos más en común
con los soldados que combatimos
y con sus familias
que con el gobierno de aquí,
que es el verdadero enemigo.
No aguanto más pendejadas.
Coop, espera.
¿Señor Howard?
Lo siento, no oí lo que dijo.
Dije
que no aguanto más pendejadas.
No imaginé que el pistolero favorito
de Estados Unidos fuera tan sensible.
Tengo mis principios, señorita Williams.
Eso es todo.
Respecto a esos principios,
¿cuánto le pagó Vault-Tec
para que se olvidara de ellos?
Esto es Estados Unidos.
Todos tienen un patrocinador,
y no me avergüenza ganarme la vida.
Vault-Tec es la empresa
más grande del país.
Mercantilizar el fin del mundo
genera mucho dinero.
Lo mismo que genera mercantilizar
una ideología política
que termina en migajas.
Suficiente. Lo siento.
Esto fue un error. Nos vamos.
No, estoy muy contenta
de que trajera al Sr. Howard.
Verá, conozco a su esposa.
Y un lado de ella que usted no conoce.
¿Cómo conoce a mi esposa?
Su división adquirió
mi empresa de investigación.
Desarrollábamos una tecnología
difícil de monetizar.
Fusión fría, energía infinita.
Eso es lo que estaba por lograr
cuando Vault-Tec
compró todas las empresas
para las que yo trabajé.
¿Todas? Entonces, ¿quién es?
¿Una comunista millonaria?
La hipocresía es como la violencia.
Si solo los villanos la usan, ellos ganan.
Tengo un secreto del espectáculo
para usted.
Un buen villano no se considera malo.
Estados Unidos lleva una década
en una guerra por recursos.
Vault-Tec compró el medio
para terminar esa guerra.
La misma en la que usted luchó.
¿Para que lo hagan a un lado?
Todo porque no encajaba
en su modelo de negocio.
Quiero su ayuda para recuperarlo.
¿Qué es esto?
Un dispositivo de escucha.
¿De escucha? ¿Debo...?
¿Quiere que espíe a mi esposa?
- Suerte con la revolución.
- No, quédeselo.
Como recuerdo.
No soy comunista, Sr. Howard.
Esa es solo una palabra sucia que usan
para describir a quienes no están locos.
Te dejamos entrar a nuestro hogar,
te curamos las heridas,
te dimos comida y agua.
Y tuviste que ir al nivel 12.
Vi lo que les hacen a esas pobres mujeres.
Experimentan con ellas. ¡Es enfermizo!
Tiene que ver la holocinta.
Está bien. Reprodúcela.
Bueno.
-¿Qué es esto?
- Tu historia.
Supervisor Hawthorne, último registro.
Sería irracional de mi parte
no reconocer que estas
pueden ser mis últimas palabras.
Pero a pesar de nuestros resultados aquí,
quiero reiterar
que una sociedad gobernada por científicos
es la estructura social ideal.
Lo que pasó aquí
no debe ser tomado como ejemplo
de lo que pasa cuando los científicos
tienen el poder absoluto.
¡Necesito ayuda!
La hibridación de humanos y especies
resistentes a la radiación es posible.
Los sujetos de prueba
obedecieron menos de lo esperado.
¡Cassandra!
¡Por Dios!
¡No!
Disculpen, hacía mucho
que no veía ese material.
Es un recordatorio conmovedor
de lo que hacemos aquí.
No entiendo.
En el laboratorio, vi a sus doctores...
Tratando de aliviar a las pobres almas
que tu gente trajo a este lugar.
Sus antepasados
fueron ratas de laboratorio
para los moradores del Refugio 4
hasta que las ratas se rebelaron.
La criatura en el video
era mi tío abuelo materno, Peter.
Lo siento mucho.
No sabía que los moradores del refugio
originales eran tan extraños.
Porque mi refugio no es así.
¿Cuál era el experimento en el 33?
Bueno, no hay ningún experimento.
Tu ignorancia
no puede excusar tu crueldad.
Has infectado nuestro hogar con violencia
y ahora debes pagar el precio.
No.
Por favor, soy una buena persona.
¡Por favor! ¡Suéltenme!
¿Terminaste?
Bueno, veamos.
Mierda.
Voy a morir.
¡Es mi pie! No es comida, basta.
¿Sabes? Si fueras una persona,
no tendrías amigos, ¿te das cuenta?
Tengo que reevaluar todo.
¿Qué necesito?
Esta mierda. ¿También la quieres?
Todo el mundo la quiere.
¿Adivina qué? Es mía.
Crees que todo es para ti.
Es muy egoísta de tu parte.
Muerdes lo que quieres,
vas a donde quieres,
siempre hay algo.
Listo. Bien.
No puedes comer esto.
TOME NUKA-COLA HELADA
¿Sabes qué?
Sí, esto es genial.
Mucho espacio.
Eres demasiado traviesa.
Mi misión es importante,
no puedo permitir que la arruines.
Es más importante que tú y que todos.
Listo.
Hasta tienes una ventana.
Estarás bien.
Puedes respirar, ¿no?
Necesito una torre de radio,
contactar a la Hermandad
y darles esta cabeza.
Así alcanzaré la gloria.
Todos somos sobrevivientes
y hemos tenido la suerte
de encontrar este santuario de paz,
de tolerancia.
No importa de dónde vengan o en qué crean.
Merecen seguridad.
A menos...
...que amenacen esa paz.
Por causarle daño
a un compañero sobreviviente,
serás condenada a muerte...
¡...siendo desterrada a la superficie!
Ya casi termino.
Que le saquen filo, por favor.
¿Ustedes me van a dejar ir?
Bueno, esa es una perspectiva optimista.
Cualquier cosa te matará
casi de inmediato en la superficie.
Por eso te damos
dos semanas de suministros.
Gracias, Kathy.
Después de eso, estarás sola, Goosey.
Eso...
Eso es muy amable de su parte.
Y ahora es momento de que sigas tu camino.
¿Puedo pedirles una cosa?
Obviamente, llevarán tus suministros
a la superficie.
A mi amigo le encanta estar aquí.
Y es una buena persona.
Merece estar
en un lugar agradable y seguro.
Como este.
Sé que no estoy en posición
de pedir favores, pero...
EXPULSAR
¿Puede quedarse?
Energía de reserva iniciada.
¡Libérenla!
Titus, alto.
Me están dejando ir.
¿En serio?
Sí.
Perdonen.
Vean si ese está bien.
¿Qué?
Les robamos el núcleo de fusión.
Lo sé, pero...
...lo necesito para la armadura.
Sin núcleo de fusión,
la energía de reserva
solo les durará unos días, y...
Y luego, ¿qué?
No.
- Sí.
- No.
Devolverlo es lo correcto.
Sin el núcleo, esta armadura es inútil.
No sería un caballero.
Tampoco puedes ser un caballero
si le robas a la gente.
Pero puedo ayudar a la gente
con esta armadura.
A ti, por ejemplo. Quiero ayudarte.
¿Quieres darles su núcleo de fusión
y arriesgarte a perder a tu papá?
Si mi papá se enterara
que destruí una comunidad para salvarlo...
...le rompería el corazón.
No puedo.
Vamos.
¡Gracias!
¿Estás pensando en las ostras?
No tenemos ostras en mi refugio.
Tenemos atún enlatado.
Pero si te gustan las ostras,
te gustará el atún enlatado.
Se suponía que me casaría
con un extraño de otro refugio.
No salió muy bien.
No tengo mucha suerte con los extraños.
Pero, Titus,
puedo decir sinceramente
que eres es el mejor extraño
al que haya conocido.
Eres una buena persona, Titus.
Y, si quisieras,
cuando todo esto acabe, podrías venir
y vivir con nosotros en el Refugio 33.
Conmigo.
Hay algo que debería decirte.
- Solo di que sí.
- Mi nombre no es Titus. Es Maximus.
Titus era el caballero
que llevaba el traje antes que yo.
Me amenazó y en lugar de ayudarlo,
lo dejé morir.
Tomé su armadura, y te mentí.
Así que todo eso que dices
sobre que soy buena persona...
Le arrojé ácido en la cara
a un hombre inocente.
Y solo llevo aquí dos semanas.
El yermo apesta.
Sí, a veces.
¿Quieres vivir conmigo en mi refugio?
Sí.
Sí, por supuesto.
Vayamos por esa cabeza.
¡Hola! Soy DJ Carl en KPSS,
y estoy transmitiendo
desde la base de la,
una vez hermosa, Hollywood Hills.
Como casi todas las semanas aquí, en KPSS,
es la semana del violín.
Todo mi tiempo al aire
se usará para disfrutar
de mi pequeña pero fantástica
colección de melodías de violín.
Los animo a relajarse y disfrutar
el sonido campechano y valiente
de los violinistas de antaño.
Si no les gusta lo que escuchan,
les recuerdo que no acepto visitas
en la emisora.
Una simple postal será suficiente.
Dicho esto, disfruten del violín.
¡Disculpa!
No me mates. Soy doctor. Puedo ayudarte.
No me he topado con mucha gente
que viaje con una cabeza humana.
Esto, en realidad, no es nada.
Es como un recuerdo. Nada importante.
¿Sí?
Bienvenido a mi humilde farmacia.
Siéntate, muchacho.
Echémosle un vistazo a ese pie.
He visto esto antes.
Alguien me pisó.
Sí, a veces es mortal.
Pero tienes suerte, porque tengo la cura.
Tengo en mi poder sueros y pociones
para cada enfermedad y desgracia
que podría sufrir
un viajero errante como tú.
¿Qué me impide matarte
y llevarme todas tus drogas?
Bueno, cuando se trata de sueros,
pocos conocen la diferencia
entre lo nocivo y lo benigno.
Uno verde turbio
podría aliviar los humores,
pero si es color trébol...
El el sonido de tu intestino inferior
yéndose a la mierda.
Pero ¿cuál es cuál?
-¿Cuál es cuál?
- De acuerdo.
Solo dame el correcto.
De acuerdo.
Antes de empezar,
queda el asunto de mi pago.
No tengo tapas, pero...
¡Cielos!
-¿Eso es un...?
- Núcleo de fusión.
Ya no se ven mucho, ¿verdad?
Pero, si quieres sobrevivir...
Es un buen trueque.
De acuerdo. Ten.
Bien, comencemos.
Este elixir que he preparado lo cura todo,
y me refiero a todo.
Pero debo advertirte
que sabe bastante horrible.
- Solo dámelo.
- Bueno.
Lo lamento.
Pero los resultados, sí...
Puta madre.
Gracias.
De nada, amiguito.
¿Sabes dónde puedo hallar
una torre de radio?
Tengo que contactar a mi base.
Sí, creo que hay una más allá,
pasando el gran cráter,
en medio del jodido agujero.
Cerca de un pueblo
que se llamaba Shady Sands.
¿Shady Sands?
Hay mucha radiación en ese lugar.
Ya no tienes
que preocuparte por eso, ¿no, amiguito?
Hasta luego o hasta nunca.
¡Dame eso!
-¡Idiota!
-¡Déjala!
Saludos, Refugio 33.
En preparación
para repoblar el Refugio 32,
la supervisora Betty
enviará las asignaciones de refugio hoy.
Recuerden, dondequiera que terminen,
ahí es donde pertenecen.
¿Qué pasó?
No sabemos.
El médico dice
que parece veneno para ratas.
Descubriremos quién hizo esto.
¡Suéltenme! Yo no haría...
Yo no haría algo así.
Más muertes.
Ojalá terminara.
¿Qué te dije, Norman?
Las palabras tienen peso.
Las personas se enojarán
cuando se enteren.
A las personas les gusta
tener algo de qué quejarse.
ASIGNACIÓN DE REFUGIO INICIADA
ENVIANDO ASIGNACIONES DE REPOBLACIÓN
¡FELICIDADES! TE QUEDAS EN EL 33
¡NOS DESPEDIMOS! TE MUDAS AL 32
Mierda.
Sí.
¡FELICIDADES! TE QUEDAS EN EL 33
¡NOS DESPEDIMOS! TE MUDAS AL 32
Hola, Norm.
Lo que les pasó a los saqueadores
fue terrible, ¿no?
No tardes. Yo tengo al bebé,
así que tienes que empacar.
Te vamos a extrañar, Norm.
Tú también te vas.
Sí.
Nos asignaron una casa familiar.
Para nosotros tres.
¿Así que olvidarás
todo lo que hemos visto?
Creo que es un buen momento
para un nuevo comienzo.
¿Eso crees?
Alguien lo cree.
Chet.
Eres un cobarde. ¿Lo sabías, Chet?
Todos lo somos, Norm.
Por eso vivimos en un refugio.
Muy bien. Vamos a buscar a tu papá.
PROTOTIPO 24.008.2A DE VAULT-TEC
MODO DE ESPERA
ESTABLECIENDO CONEXIÓN
Van tres chocolates calientes:
dos con malvaviscos, uno simple.
-¿Tres? ¿Hay uno para mí?
- Sí.
Bueno. Voy en un minuto.
De acuerdo.
Toma tu chocolate, hija.
Si quieres, toma los malvaviscos del mío.
¿Dónde está papá?
Saldrá en un minuto. ¿Qué tienes aquí?
Tienes razón, Roosevelt.
¿En qué pensaba?
Lloyd y Cassandra son científicos
que se especializan
en los efectos de la radiación en el ADN.
Así es.
Y vamos a vivir y a trabajar aquí,
en el Refugio 4,
para liderar una comunidad
gobernada por científicos.
Bueno, yo soy un héroe en las películas,
ustedes lo son en la vida real.
¿No se permiten perros?
Lo siento, Albóndiga, pero tú no eres él.
Sí, vendrán por mí en cualquier momento.
Gracias por dejarme usar su radio.
- Fue muy amable.
- No hay problema.
Entonces, decía que a algunos
no les gusta esta música. ¿En serio?
Se enojan de verdad.
Lo que nadie valora
es que son grabaciones originales.
Ya no se consigue este tipo de sonido.
Los graves, los agudos, los medios.
Sí, claro.
- Aquí.
- Eso. Sí.
Esos son los medios, ¿verdad?
- Sí.
- Sí que suena muy bien.
No se escucha, se siente.
Sí, me gusta mucho.
Algunos son ignorantes
respecto a la música.
- Es una lástima.
- Totalmente.
Sí.
Por cierto, buen trabajo con las trampas.
Muy bueno.
Gracias.
NO SE ACEPTAN PEDIDOS
Qué locura.
Críticos.
Sí.
La gente ya no sabe ser amable.
¿Son tus amigos?
Puta madre.
Supongo que no.
Dios. Soy pésimo sin mira.
Solo queremos la cabeza.
¿Quién eres?
Soy la persona que la cortó.
Bueno...
¿Por qué no me morí?
Yo no haría eso.
No voy a dejarla ahí.
No.
Thaddeus...
Creo que te convertiste en ghoul.
Ay, no.
Soy un estúpido. No debí confiar
en un médico que olía tan mal.
NO SE ACEPTAN VISITAS
No puede ser.
La Hermandad.
Carajo.
Mierda. Me van a matar si se enteran.
Esto es bueno, ¿no?
¿La Hermandad son los buenos?
Es una organización complicada.
Thaddeus, dame la cabeza.
Los voy a retrasar.
Tendrás tiempo de huir.
¿Harías eso por mí?
Dámela.
Gracias.
Discúlpame por muchas cosas. No quise...
Fue un placer conocerte. Adiós.
¿Qué estás haciendo?
Si quieren una cabeza,
les voy a dar una cabeza.
Busca a tu papá.
Vete a casa. Quiero que hagas eso.
Debes venir conmigo.
Nunca van a dejar de buscar el artefacto.
- No me voy a ir.
-¿Confías en mí?
Te voy a esperar. ¿Sí?
En el Refugio 33. Búscame.
Lo haré.
Y ahora nos despedimos de todos aquellos
que se mudan al Refugio 32.
Cada uno ha sido elegido
por su simpatía y perseverancia.
Y todas las demás cualidades
que necesita un pionero exitoso.
- Y, por supuesto, cada refugio...
- Yo no voy.
Yo no voy.
No voy. No...
Disculpen. Yo no vivo allá.
Vivo ahí.
Vivo ahí...
Lo siento.
Disculpen. Eso fue raro.
Lo siento. Estoy bien.
Proceda.
Gracias.
Y, por supuesto,
cada refugio necesita un supervisor,
razón por la cual
he consultado al Alto Consejo.
Estamos orgullosos de anunciar
que la supervisora interina del Refugio 32
será Stephanie Harper.
Y, con eso, ahora nuestros amigos
se convierten en vecinos.
Buena suerte en el 32.
¡Ahora!
BIENVENIDA, SUPERVISORA
INGRESO
SE REQUIERE CONTRASEÑA
CARGANDO...
¿QUÉ QUIERE HACER HOY, SUPERVISORA DEL 33?
ENVIAR MENSAJE AL SUPERVISOR DEL 31
CARGANDO...
MENSAJERÍA ENTRE REFUGIOS
33 31
SUPERVISORA DEL 33:
HOLA
¿CÓMO ESTÁS?
NECESITO REGRESAR AL 31.
¿TE DESCUBRIERON?
LA MISIÓN NO VA SEGÚN LO PLANEADO.
ENTIENDO.
VEN AL 31 INMEDIATAMENTE.
¿Hola?